QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 14
Vì muốn biện bạch
cho bản thân được hòa ly
cô còn dám mắng huyện lệnh
ngay trên công đường.
Cô mới đúng là nữ trung hào kiệt.
Ta thấy Lưu Sướng đó
cũng không giống phụ mẫu hắn.
Hắn biết xin lỗi, biết tự kiểm điểm,
dù phú quý cũng không thay đổi,
tốt hơn nhiều so với tên Vương Kình kia.
Hắn đối xử với cô thật lòng đó.
Có một quân tử như vậy nhớ nhung,
thật khiến người khác, ghen tị vài phần.
Thắng Ý, cô ngốc quá.
Thật lòng quan tâm một người
không phải như vậy.
Mặc kệ suy nghĩ của đối phương
mà níu kéo không ngừng
không phải là yêu sâu đậm mà là ích kỷ
Tình cảm như vậy
không đáng để ngưỡng mộ.
Đúng rồi,
đã gửi thiệp thăm hỏi Hội nghề hoa chưa?
Ta đưa đi rồi.
Nhưng người canh cổng không nhận.
Bảo phải là chủ tiệm
tự đi gửi thiệp mới có thành ý.
Ta không hiểu nổi,
chúng ta buôn bán đang ổn thỏa,
sao nhất định phải tới
làm quen với trưởng Hội nghề hoa
rồi chịu cơn tức vậy?
Mỗi một ngành nghề
đều có quy tắc riêng của nó.
Trách nhiệm bình ổn giá cả
hay việc thu tô thuế
đều của hội nghề.
Hơn nữa tất cả các mối buôn bán hoa tươi
đều do hội nghề hoa kiểm soát.
Nếu như chúng ta muốn làm ăn thuận lợi
thì bắt buộc phải gia nhập hội nghề.
Trước đây chúng ta chỉ buôn bán nhỏ lẻ,
không lọt được vào mắt xanh của họ.
Thế nhưng bây giờ
không giống ngày xưa nữa.
Chúng ta không tránh được
việc giao thiệp này đâu.
Trưởng hội là người rất có uy tín
không thể đắc tội được.
Trước đây Vương Kình
và trưởng hội nghề rượu bất hòa với nhau.
Chỉ một câu nói của đối phương
mà suýt nữa khiến bọn ta
phải đóng cửa tiệm.
Sau đó phải nhiều lần tới cửa cầu tình
đối phương mới chịu nương tay tha cho.
Đúng là ức hiếp người khác.
Còn biết làm sao.
Trưởng hội chính là người
thâu tóm việc buôn bán này mà.
Đúng rồi,
lúc tới gặp chúng ta cố gắng
khiêm tốn một chút,
nhịn được thì nhịn.
Nếu có thể gia nhập vào hội nghề
việc buôn bán sau này cũng sẽ suôn sẻ hơn.
Đại Phúc nhớ kỹ đó,
khách khí với người ta một chút.
Ta biết rồi.
Sao ngươi lại tới nữa rồi?
Đã bảo phải đích thân chủ tiệm
của ngươi tới mà?
Ta ở Hoa Mãn Trúc...
Bạch mỗ bái kiến trưởng hội.
Nhờ ngài dẫn đường.
Mời chủ tiệm Bạch.
Rõ ràng là bọn ta tới trước,
sao lại cho họ vào trước vậy?
Bên họ là tiệm chủ đích thân tới đây.
Các ngươi thì sao?
Phái ba vị nương tử tới
thật thiếu tôn trọng.
Có hiểu quy tắc không vậy?
- Chúng ta cũng là...
- Ta chính là chủ tiệm của Hoa Mãn Trúc.
Hai vị nương tử này
có hợp tác cùng ta mở tiệm
nên cũng coi là chủ rồi.
Ba chúng ta mang tấm lòng thành
mong lang quân
có thể dẫn đường cho bọn ta.
Theo ta đi.
Phiền lang quân rồi.
Đi thôi.
Gia chủ,
nữ chủ tiệm Hoa Mãn Trúc
đã đợi qua thời gian hai ấm trà.
Người bên cạnh nàng ta
có vẻ đã hơi mất kiên nhẫn.
Trưởng hội, gia chủ có đi gặp không?
Mở tiệm rồi mới nghĩ tới việc gia nhập.
Nhất định phải cho cô ta bớt kiêu ngạo đi.
Uống hết trà rồi thì tiếp tục rót thêm.
Đến lúc thích hợp bọn ta sẽ tự tới gặp.
Không cần phải tới báo nữa.
Vâng.
Ngộ Nghênh à!
Chúng ta uống hết ấm trà này thì tới đó đi.
Lữ huynh, huynh nhân từ quá rồi.
Cô ta chỉ là một tiểu nương tử,
càng chờ lâu trong lòng sẽ hoảng loạn.
Đến lúc đó bàn chính sự
chúng ta cũng dễ dàng hơn.
Được.
Vậy thì cứ làm theo lời đệ nói.
Nghe nói tam nương nhà ngươi
đã đính ước rồi.
Chúc mừng nhé.
Cùng vui, cùng vui.
Việc này còn phải cảm tạ Hội phó
làm mai cho đó.
Ngộ Nghênh, thế này là ngươi
nhất bên trọng nhất bên khinh rồi.
Chuyện hôn sự của Xuân Nhi nhà ta
vẫn chưa có gì đây.
Ngươi quen nhà nào phù hợp không?
Lữ huynh lại nói đùa rồi.
Nhà huynh nuôi dạy Tiểu Xuân tốt như vậy,
tiểu thư khuê các, dịu dàng, an tĩnh.
Theo ta thì có gả cho tiến sĩ cũng dư sức.
Chứ còn gì nữa.
Nữ nhi nhà bọn ta đều học nữ công
ở phủ của Hội trưởng.
Chiếc khăn tay này là do tam nương nhà ta
mới thêu xong hôm trước.
Nhìn cây trúc xanh này đi,
sống động như thật không.
Hội trưởng, đây là đồ do tiểu nữ thêu.
Ngài xem có phải thêu đẹp hơn
tam nương nhà ngài ấy không.
Ta nghe nói
kỹ năng thêu thùa của Tiểu Xuân
nhà Lữ Hội trưởng là tuyệt nhất.
Hội trưởng, có thể
cho chúng tôi xem được không?
Đúng đó.
Gần đây đang bận mối hàng ở Giang Nam,
đã ba hôm không về phủ rồi
nên chưa mang khăn tay tới đây.
Bệnh ho của phụ thân chưa khỏi
mà còn không chịu nghỉ ngơi.
Người muốn làm nữ nhi lo lắng sao?
Xuân Nhi, sao con lại tới đây?
Kính chào hai vị thúc bá.
Con không an tâm về phụ thân
nên tự nấu canh bổ nhân sâm
cho phụ thân.
Các vị thấy chưa?
Phụ thân mau ăn lúc còn nóng.
Được.
Tiểu Xuân thật là hiếu thuận.
Tiểu Xuân.
Lúc nãy mọi người đang nhắc tới con.
Ai cũng bảo con rất giỏi thêu thùa.
Con có mang khăn tay mới thêu tới chưa?
Lúc nãy phụ thân con
thấy bọn ta ai cũng có khăn tay,
nên đang ghen tỵ đây.
Đúng thế.
Thúc bá quá lời rồi.
Tay nghề của các tỷ muội nhà thúc bá
cũng đều rất tốt mà.
Mang tới rồi.
Xem thử đi.
Đây là...
Đây là cát cánh và hành.
Gần đây phụ thân bị ho
nên con đã cho thêm chúng
vào canh nhân sâm
để giúp phụ thân điều dưỡng thân thể.
Phụ thân không thích sao?
Thích.
Thích chứ.
Đúng là thêu giống y như đúc.
Đẹp!
Nhìn đi.
Đẹp lắm!
Tên chủ tiệm vào trước chúng ta 1 bước
mà chưa tới một khắc
mà đã xong chuyện rồi.
Còn chúng ta đợi từ lúc trời còn sáng
tới khi mờ tối,
tới tận bây giờ cũng không ai tới.
Thế là có ý gì, cố tình đúng không?
Đại Phúc,
bớt giận, uống chút nước đi.
Mẫu Đơn, có vẻ là
hội trưởng sẽ không tới đâu.
Nước cũng không có ai rót.
Không có ai rót nước sao?
Thật hết cách với nha đầu này.
- Tới rồi.
- Cũng có lòng hiếu thuận mà.
Đến rồi.
Hội trưởng.
Hội phó.
Đợi lâu rồi.
Công việc trong hội bộn bề,
hai vị có thể bớt chút thời gian găp mặt,
khiến bọn ta vô cùng cảm kích.
Hoa Mãn Trúc buôn bán rất phát đạt mà.
Người bận rộn như chủ tiệm đây
lại tới chỗ này của ta,
đúng là khách quý.
Nô gia cũng là lần đầu tới nơi đây.
Trước đó chỉ buôn bán nhỏ lẻ,
không hiểu quy tắc, nên có thất lễ.
Hôm nay, cố ý tới đây để chuộc lỗi.
Đại Phúc!
Hội phát đạt như vậy
cũng nhờ có hai vị dẫn dắt.
Hôm nay, nô gia đích thân
xin gia nhập hội,
nguyện lòng dốc sức vì hội.
Mong Hội trưởng và Hội phó có thể đáp ứng.
Ngồi xuống đi.
Đa tạ Hội trưởng.
Nữ tử làm ăn hầu như
đều mở sạp bán ở các phiên chợ.
Những người có thể mở tiệm ở chợ Tây
đều là nhờ vào phu quân.
Đợi cô sau này xuất giá thành hôn
thì cửa tiệm này
cũng phải chuyển nhượng lại.
Chi bằng hôm nay
hãy giao tiệm này cho hội quản lý đi.
Chắc chắn sẽ không để các cô bị thiệt đâu.
Sau này cô hãy tới cửa tiệm của hội
làm hoa sư chuyên trách,
tay nghề trồng hoa cũng không bị mai một.
Ta không có ý định thành hôn.
Nhìn qua trông chủ tiệm
có lẽ bằng tuổi với nữ nhi nhà ta.
Nói không thành hôn
chẳng qua là lời nói lúc nóng giận.
Sau này cô còn phải
giúp phu quân, dạy con cái,
hiếu kính phụ mẫu nữa.
Chăm lo tốt cho nhà cửa
vốn đã không dễ rồi.
Bọn ta cũng chỉ muốn tốt cho cô thôi.
Đến khi cô kết hôn, sinh con đẻ cái xong
làm gì còn tâm sức để buôn bán làm ăn?
Những cửa tiệm có thể vào được hội
đều được bọn ta lựa chọn rất kỹ.
Lỡ như cô làm được hai năm
rồi buông tay không làm nữa
sẽ làm mất hết thể diện của hội.
Nam tử thành hôn, sinh con đẻ cái
cũng không ảnh hưởng tới việc buôn bán.
Cho dù sau này ta có thực sự thành hôn,
cũng không cản trở việc làm ăn.
- Nam tử có thể...
- Tiểu nương tử này
sao lại cứng đầu như vậy nhỉ?
Cô có thể giống với nam tử được sao?
Việc buôn bán không dễ
như cô tưởng tượng đâu.
Hội trưởng.
Cửa tiệm đóng cửa
sẽ ảnh hưởng tới rất nhiều người.
Hiện giờ bọn ta
vẫn đang nợ tiền người khác.
Thật không dám giấu,
mấy tỷ muội bọn ta
giờ đây chỉ biết dựa vào Hoa Mãn Trúc
để kiếm kế sinh nhai.
Hy vọng hai vị có thể nương tay.
Hoa Mãn Trúc nguyện ý nhập hàng
từ các vườn, các thương nhân
do hội chỉ định.
Chắc chắn sẽ tuân thủ quy tắc.
Nếu chủ tiệm đã nói thế,
hội nghề cũng không phải
nơi không biết tình người.
Để tránh lời gièm pha phần chia lợi nhuận
khi các cô gia nhập phải chia nhiều hơn
so với các chủ tiệm của nam tử khác mở.
Chủ tiệm có chịu chấp nhận không?
Hội trưởng muốn được chia phần thế nào?
Chia năm năm.
Chia Năm năm?
Bọn ta đã có một chủ nợ hút máu rồi.
Nếu tính thêm năm năm của các ngài nữa
thì bọn ta còn kiếm được gì.
Các người ức hiếp người ta quá rồi đó.
Đại Phúc!
Tại sao nữ tử
thì phải trả nhiều tiền hơn nam tử?
Bọn ta thua kém họ ở điểm nào?
Chúng ta đều được nữ tử sinh ra,
dưỡng dục mà.
Đại Phúc, đừng nói nữa.
Nhìn đi, ta đã nói mà.
Phụ nữ và tiểu nhân khó đối phó.
Vậy mà Hội trưởng còn muốn cho họ cơ hội.
Ngài xem, thật thô tục và vô lễ.
Nếu như để người thế này vào trong hội
vậy thì xong rồi.
Ngươi nói ai thô tục, vô lễ cơ?
Không phải ngươi ngắt lời
Mẫu Đơn trước à?
Còn nữa, ngươi có quyền gì mà quản bọn ta
xuất giá, sinh con lúc nào.
- Đừng nói nữa.
- Ngươi nghĩ mình là ai chứ?
Ngươi cũng không phải cha ta.
Đại Phúc!
Về chỗ đi.
Đại Phúc,
đừng kích động.
Hội trưởng,
nếu chia năm năm thì thực lòng bọn ta
không chấp nhận được.
Hoa Mãn Trúc làm ăn phát đạt như hiện nay
chắc chắn hội trưởng cũng biết rồi.
Các ngài coi thường như vậy
chẳng lẽ chỉ vì bọn ta là nữ tử?
Trước đây, hội chưa từng có tiền lệ nào
có nữ chủ tiệm tham gia.
Nếu như các cô tham gia
lại còn bình đẳng ngang hàng
với nam chủ tiệm
e là sẽ khó mà chặn được
những lời đàm tiếu.
Nếu các cô thấy khó
vậy thì bốn sáu cũng được.
Mong rằng chủ tiệm
có thể suy nghĩ kỹ càng.
Chia bốn sáu đã coi như là
đã nể mặt các người rồi.
Tới nhờ người khác giúp,
đừng có không biết tốt xấu.
Vốn ta chân thành đến bái kiến
muốn cùng đồng cam cộng khổ với hội.
Không ngờ hội còn có
những quy tắc vô lý thế này.
Coi thường nữ tử như rơm rác.
Nếu đã như vậy
thì ta cũng không có gì để bàn nữa rồi.
Xin cáo từ.
Đi thôi.
Đừng hành sự theo cảm tính.
Chúng ta không thể đắc tội với hội đâu.
Không thì đi tìm họ nói chuyện lại.
Đại Phúc tuy rằng nóng tính
nhưng cũng không phải không có lý.
Chúng ta đã có bản kế ước phân chia
không thể thoái thác,
nếu như lại bị hội chèn ép,
vậy còn mở tiệm thế nào đây?
Đi thôi.
Nương tử,
bên ta không chỉ làm ăn
với mỗi chỗ nương tử.
Bên hội hoa đã lên tiếng rồi.
Họ bảo cô không tôn trọng hội trưởng,
coi thường quy tắc của hội.
Nếu như ta tiếp tục cung cấp
phân bón cho Hoa Mãn Trúc
thì sẽ khỏi làm ăn
với các tiệm khác trong hội nữa.
Bọn ta sẽ âm thầm mua
ở chỗ ông không để ai phát hiện đâu.
Việc này trước đây từng xảy ra rồi.
Nhưng tai mắt của hội đông lắm,
số lượng phân bón mà nương tử cần
thực sự quá nhiều,
sao mà giấu được chứ.
Thực sự xin lỗi.
Tha cho bọn ta một con đường sống đi.
Bọn ta có thể vận chuyển đêm khuya,
giá cả cũng có thể thương lượng lại.
Bỏ đi, Đại Phúc.
Đi thôi.
Hội này ra tay cũng ác thật đó.
Cắt hết tất cả mọi mối nhập phân bón.
Mẫu Đơn.
Nếu ta đi mua phân bón ở chỗ khác xa hơn
thì bón phân muộn hơn được không?
Không được.
Nếu để lỡ thời điểm bón phân tốt nhất,
sau này dù có bổ sung bù thế nào
lứa hoa lần này nở ra đều sẽ hỏng hết.
Hay là chúng ta lại tới hội lần nữa
nhượng bộ đám hội trưởng đó?
Sao mà được!
Đôi khi nữ tử tỏ ra mềm yếu
có khi lại đổi lấy
sự thương xót của nam tử.
Chúng ta cứ cố nhẫn nhịn
gắng vượt qua cửa ải này đã.
Không được.
Nếu giờ chúng ta nhún nhường
chỉ càng khiến họ khinh thường thêm.
Chẳng lẽ cô muốn chia bốn sáu thật sao?
Hội hành xử như vậy
vì coi thường những nữ tử buôn bán
như chúng ta.
Nếu chúng ta đã chọn con đường này,
tình cảnh khốn khó
sẽ chỉ nhiều hơn chứ không ít đi.
Chẳng lẽ lần nào
cũng nhẫn nhịn, lùi bước sao?
Không phải có câu
chuyện nhỏ không nhẫn ắt hỏng đại sự sao?
Nếu sự nhẫn nhịn đó
có thể đổi lấy sự yên ổn của ngày mai,
vậy thì nó hoàn toàn xứng đáng.
Hội đối xử với chúng ta như vậy
chỉ vì muốn làm ta mất mặt thôi.
Nếu lần này
chúng ta nhường nhịn, nhún nhường
họ sẽ càng quá đáng hơn.
Những người khác cũng sẽ học theo.
Đến lúc đó
ai cũng có thể đạp lên chúng ta rồi.
Nếu muốn được họ tôn trọng,
chúng ta phải tôn trọng mình trước.
Chuyện phân bón hoa này...
Nếu như không mua được
thì chúng ta tự làm.
Bã thuốc đã sắc xong từ tiệm thuốc,
lông và chất thải bỏ đi từ các lò mổ,
xương thịt cá còn thừa từ các tửu lâu
đều là nguyên liệu tốt để làm phân bón mà?
Chúng ta đi thu mua với giá thấp
tìm một nơi chưa ai khai phá,
chịu khó vất vả một thời gian,
chắc chắn sẽ ủ được phân bón riêng.
Trong cái khó ló cái khôn.
Ăn cơm trước đã.
Ăn cơm đi!
Được.
Đồ ăn tới rồi.
Nào!
Cẩn thận.
Đừng làm rớt.
Đại Phúc.
Đại Phúc!
Nào!
Chậm thôi.
Thế nào rồi?
Thành công rồi?
Thành công rồi.
Tốt quá!
Nào lại đây.
Lại đây.
Lang quân.
Dừng lại!
Ngươi cầm gì thế?
Giày và tất của bọn trẻ.
Hà nương tử tặng đó.
Sao người ngươi thối thế?
Người tôi có mùi này
cũng là do cô ấy cả đấy.
Cả đồ và người
đều không được vào trong.
Lang quân.
Ngài không tò mò
Hà nương tử gặp chuyện gì rồi sao?
Ta không cần phải hỏi.
Ngươi có thể nhịn không nói ra à?
Đúng là chỉ có lang quân hiểu tôi.
Hà nương tử
không chịu cúi đầu với hội hoa,
đắc tội với hội trưởng
nên bị cấm nhập phân bón.
Thật đáng thương
cho một nữ tử như hoa như ngọc
giờ đây cả ngày lăn lộn
với thịt thối, phân và nước tiểu.
Vốn dĩ người chỉ sặc mùi tiền thôi
bây giờ thành mùi thối rồi.
Thật là thảm quá!
Còn không mau đi tắm
và mang chỗ tất giày này phơi cho bớt mùi,
xông hương xong hẵng mang cho bọn trẻ.
Vâng.
Vào đi.
Ta không vào trong đâu.
Đợi một lát.
Tưởng quân, mỗi tháng
ta đều trả tiền nhà đúng hạn đầy đủ,
nhưng ngài nửa đêm xông vào đây
có vẻ không thỏa đáng lắm nhỉ?
Ta đã gõ cửa viện trước rồi.
Do cô ở trong phòng không nghe thấy
nên ta đành phải đi gõ cửa phòng thôi.
Chính cô mở miệng mời ta vào,
ta cũng có vào đâu.
Cũng bởi ta tưởng ngài là Thắng Ý mà.
Tưởng quân đêm hôm tới đây
không biết có việc gì?
Ta nhận giày và tất
cô tặng cho bọn trẻ rồi.
Ta thay chúng tới đây cảm ơn cô.
Ngoài ra... còn để tặng quà đáp lễ nữa.
Đừng khách sáo làm gì.
Xuyên Ngư mỗi lần tới chỗ cô lấy đồ gì
là lại phải về tắm gội,
thật sự phiền phức.
Hội hoa cấm nhập phân bón
cũng không phải chuyện gì to tát.
Ngày mai cô tới hội hoa
nhắc tới tên của ta,
chắc họ cũng không dám làm khó cô.
Đa tạ Tưởng quân.
Chỉ là ta không thể nợ ân tình
của ngài thêm nữa.
Thân phận của Tưởng quân đặc biệt
nếu như tùy tiện vì một nữ thương
vô danh tiểu tốt như ta xuất đầu lộ diện,
lại thêm lời ra tiếng vào gì nữa
ta cũng không gánh vác nổi.
Hơn nữa, ta cũng không muốn làm cho
danh tiếng quan trường của ngài
vốn đã không tốt
lại trở nên tệ hơn.
Bất luận gặp phải hoàn cảnh nào
mà lòng cô vẫn luôn kiên định.
Xem ra ta không đầu tư cho nhầm người.
Đi đây.
Tháng sau,
nhớ phải dùng đậu tắm ta tặng cô
để tắm rửa trước
rồi hãy tới Tưởng phủ
trả tiền lợi nhuận nhé.
Vâng, vâng. Tưởng quân đi thong thả.
Phu nhân, của người đây, cầm chắc nhé.
- Đa tạ.
- Lần sau lại tới. thử tiếp.
Đi thong thả.
Ngửi thử đi.
Xem này.
Bọn ta còn thêm hoa tử đằng lên trên
để tạo hương.
Tiền đặt cọc bốn chậu thược dược.
Không phải cúi đầu trước ai,
chỉ dựa vào chính mình
đúng là sảng khoái.
Tuy tự chế phân bón
có thể giải quyết được
cấp bách trước mắt
nhưng cũng không phải là kế lâu dài.
Nếu cứ tiếp tục thế này,
chỉ sợ tiệm thì vẫn còn
mà chúng ta đã mệt tới chết rồi.
Sau này, vẫn phải tìm cơ hội
giải quyết triệt để
chuyện cấm nhập phân bón này.
Làm việc trước đi.
Chủ tiệm tính tiền.
Được.
Mấy hôm trước,
có người tới chỗ chúng ta
đặt Mộng Điệp Hương.
Nhưng địa điểm giao hàng
không phải phủ đệ hay cửa tiệm
mà là một cây cầu.
Lúc đó ta còn thấy kỳ quặc
nhưng thấy người đó cũng ăn mặc chỉnh tề,
trông giống với tỳ nữ
của một gia đình giàu có
nên không để tâm nữa.
Ai ngờ được là hôm nay
ta đi qua chậu hoa đó vẫn để ở đấy,
ta còn tưởng người mua quên cầm đi.
Cuối cùng nhìn lại
thấy cành hoa đã bị gãy vứt ở một bên,
rễ thì biến mất.
Mọi người nhìn này.
Vết cắt gọn gàng như vậy
chắc chắn là do vật sắc nhọn gây ra.
Thật tiếc cho những bông hoa này.
Mọi người nói xem, người này mua hoa
nhưng sao lại vất đi phần quý giá nhất
mà lại mang phần thân rễ đi vậy?
Bọn ta lo là trò quỷ này do hội hoa làm.
Không thể nào.
Bọn họ hiểu rõ giá trị của hoa sao có thể
bỏ trọng yếu lấy thứ yếu được.
Không lẽ người mua hoa này
có sở thích nào đó kỳ quặc?
Hôm nay tỳ nữ đó lại đến mua hoa.
Địa điểm giao hàng cũng không đổi.
Chúng ta có bán không?
Lại tới nữa?
Bán hay không
thì phải xem đối phương là ai đã.
Nương tử thích là được,
phía trước vẫn còn một tiệm.
Cô đừng cứ nhìn về phía đó thế Đại Phúc.
Một nương tử.
Lẽ nào cô ấy là người mua?
Xem thêm đã.
Đợi đã.
Đại Phúc.
Ban ngày ban mặt
các người định cướp đấy à?
Cô mua hoa này sao?
Đúng thế.
Ta mua ở Hoa Mãn Trúc.
Đây là bằng chứng.
Rốt cuộc các ngươi là ai?
Ta là chủ tiệm Hoa Mãn Trúc.
Trước đó thấy cô
phá hủy một cây thược dược rồi
nên thực sự không đành lòng
nhìn cây này bị hủy nữa.
Vậy nên bọn ta mới bước tới ngăn cản.
Nếu như vừa rồi làm nương tử hoảng sợ,
mong nương tử hãy lượng thứ.
Hóa ra cô chính là nữ chủ tiệm đó.
Nương tử có biết
để trồng được một cây thược dược
tới ngày ra hoa
phải mất bao nhiêu công sức không?
Nếu cô đã mất tiền mua nó
sao không chăm sóc cẩn thận
mà còn làm hư hại nó vậy?
Ta đương nhiên có lý do làm vậy.
Nghe nói Lữ hội trưởng
có một ái nữ tên là Lữ Canh Xuân.
Tuổi tác, tướng mạo có vẻ khá giống cô ấy.
Cô là con gái của Lữ hội trưởng?
Được lắm.
Hội hoa cấm nhập phân bón thì thôi đi!
Còn muốn hủy hoại hoa của bọn ta nữa à?
Cô nói đi, cha cô phái cô tới
rốt cuộc muốn làm gì?
Những gì ta làm cha ta đều không biết.
Các cô đừng hiểu nhầm.
Vậy đi, sau này ta sẽ không
cắt hoa của các người nữa.
Sau này dù cô có tới mua,
bọn ta cũng không bán nữa.
Hội hoa ngày càng dồn ép,
chi bằng ta lấy việc này để giải quyết.
Nếu như mọi người trong giới làm hoa
biết được ái nữ của Lữ hội trưởng
lén lút hủy hoại thược dược,
danh tiếng của Lữ hội trưởng
sẽ bị ảnh hưởng.
Nếu như ông ấy không muốn
làm lớn việc này,
đồng ý hòa giải với chúng ta,
có thể giải quyết được
chuyện phân bón rồi.
Muốn chạy sao? Quay lại đây.
Đứng đây!
Chuyện này thực sự
không liên quan tới cha ta.
Các người đánh mắng ta cũng được,
nhưng đừng báo việc này lên hội.
Xin các cô đó!
Đại Phúc.
Để cô ấy đi đi.
Việc này...
Bỏ ra đi.
Thắng Ý, trả tiền cho cô ấy đi.
Chúng ta không bán nữa, để cô ấy đi đi.
Mẫu Đơn...
Dù chúng ta và hội hoa
có xung khắc như nước với lửa
những việc này
đều là việc liên quan tới làm ăn.
Không nên kéo gia quyến vào làm gì.
Huống hồ cô ấy tiêu tiền của mình.
Dù có xử trí với Mộng Điệp Hương thế nào
cũng không quá đáng.
Chúng ta vì thương tiếc
nên mới ra tay ngăn cản.
Thế gian này vốn đã hà khắc với nữ tử.
Nếu như làm lớn chuyện này,
e là chuyện càng đồn càng biến tướng,
cuối cùng sẽ làm ảnh hưởng
tới danh tiếng của cô ấy.
Cô đi đi.
Đa tạ.
Mẫu Đơn, cô tốt quá rồi.
Cứ để cô ta đi như vậy
không sợ sau này sẽ hối hận sao?
Nãy ta thấy cô ấy nói lời thẳng thật,
sắc mặt chân thành,
không giống người tâm cơ nham hiểm.
Có lẽ cô ấy không nói dối.
Việc này không hề liên quan tới hội.
Vậy là cô ta có sở thích
phá hoại Thược dược?
Nhà cô ta cũng trồng hoa
sao không cắt hoa nhà mình đi?
Đây là hoa gì vậy?
Ta chưa thấy bao giờ.
Đây không phải loại hoa để chơi
mà là cỏ Long Đản cho vào thuốc chữa bệnh.
Hà nương tử.
Ta tới để nộp tiền lợi nhuận
cho Tưởng quân.
Lang quân nhà ta hiện giờ...
Nếu như lang quân đang bận,
ta đứng ở ngoài đợi là được.
Ta không gấp đâu.
Vào đi!
Xin mời Hà nương tử.
Tưởng quân.
Tiền lợi nhuận của ngài đây.
Trước thì mặt dày mày dạn
tới so kè mặc cả,
sao hôm nay lại mang tiền lời tới
đúng hạn thế?
Ân tình của Tưởng quân
đối với ta nặng như núi.
Sao Mẫu Đơn dám nợ tiền Tưởng quân chứ?
Ngài yên tâm.
Tiền trong này
ta đã xông hương lau chùi sạch rồi.
Không còn mùi thối nào đâu.
Đủ để thấy lòng trung thành
của Mẫu Đơn với Tưởng quân.
Mở cửa tiệm rồi,
tiền lời của cô từng này không đủ.
Cửa tiệm mới vừa bắt đầu mở,
khó tránh khỏi phải tiêu nhiều tiền.
Nhưng tiền lời tháng sau
chắc chắn sẽ nhiều hơn.
Nhất định không để Tưởng quân
thất vọng đâu.
Nếu Tưởng quân không tin,
ngài có thể xem sổ sách.
Mỗi số tiền ngài đưa ta
được tiêu ở đâu vào việc gì,
ta đều ghi rất rõ ràng.
Ta không có thời gian xem cái này.
Cô tự đi đối chiếu với chưởng quỹ
của Tưởng phủ là được.
Chỉ cần cô không gian lận,
không giấu tiền riêng,
tiền lời tháng này
còn nhiều hơn so với tháng trước
thì cô vẫn có thể
yên ổn tiếp tục kinh doanh.
Mẫu Đơn hiểu rõ.
Không còn chuyện gì nữa à.
Không có thì ra ngoài đi.
Mẫu Đơn xin phép được cáo lui.
Tưởng quân, kỳ nở hoa
của Quỳnh Đài Ngọc Lộ đã hết.
Đại vương, Lưu viên ngoại lang
có việc gì mà gấp gáp vậy?
Lang quân nhà ta vẫn đang nghỉ trưa.
Hay là để ta vào báo trước một tiếng?
Tùy Chi và ta như người một nhà.
Tử Thư cũng không phải người ngoài,
cần gì phải để tâm
tới lễ nghi rườm rà này.
Đại vương.
Hôm nay trên triều náo loạn cả lên,
Tùy Chi đúng là có nhã hứng
trốn ở nhà thưởng hoa nghịch cỏ.
Chuyện ở trên triều
đã có Đại vương chống đỡ.
Giờ đây các bộ
đang vì chuyện cải chế khoa cử
mà tranh luận không dứt.
Hà cớ gì ta phải tới làm bia đỡ đạn chứ?
Đây không phải Tử Thư sao?
Sau khi từ biệt ở Lạc Dương,
giờ đây huynh đã làm quan ở Hộ bộ.
Hôn sự cũng cận kề
mà ta vẫn chưa kịp chúc mừng nữa.
Tử Thư!
Tùy Chi từng tán thưởng với ta
về cảnh mẫu đơn thịnh thế
ở phủ cũ tại Lạc Dương của con.
Tính ra hai người
cũng coi như bạn cũ có chung sở thích.
Sau này dù làm quan hay thưởng hoa,
hai người cũng phải đồng tâm hiệp lực,
giúp đỡ lẫn nhau đó.
Vâng.
Nhưng mùa xuân đã qua,
sao Tùy Chi huynh lại đặt
chậu hoa mẫu đơn đã tàn trong phòng vậy?
Chẳng qua là hạ nhân lười biếng
quên đem ra ngoài thôi.
Hà thị, thê tử đã mất của huynh
giỏi nhất chăm sóc mẫu đơn.
Lẽ nào Tử Thư huynh
nhìn hoa lại nhớ người?
Tên cẩu quan họ Tưởng này, cứ chọc đúng
vào điểm yếu của người khác.
Tùy Chi huynh nói đùa rồi.
Tất cả đều là chuyện đã qua.
Tiền thê không thích cầm kỳ thi họa
chỉ thích chăm hoa trồng cỏ,
từ xưa tới nay
vẫn không hòa nhập với nhà họ Lưu.
Trước đây ta không có thời gian rảnh
để thưởng thức.
Dù nàng ấy không may qua đời
nhưng cũng đổi lấy một thân tự do,
không ràng buộc
cũng coi như là một chuyện tốt.
Tử Thư nói vậy đúng là
biết nhìn xa trông rộng.
Hiếm khi Đại vương
và Tử Thư tới phủ của ta.
Phủ của ta mới mời được
một hoa sư tới để tô điểm lại hoa viên.
Cũng khá tao nhã,
hay là ta mời mọi người thưởng thức?
Xét về mấy trò này,
đúng là không ai so được với Tùy Chi.
Bổn vương cũng muốn mở rộng tầm mắt.
Xin mời!
Tử Thư huynh, xin mời.
Từ lão mới mất,
học sinh của Quốc Tử giám
liên tiếp tấu sớ,
đề xuất lại
việc cải chế khoa cử của Từ công
đánh giá lại việc tuyển chọn quan lại.
Thánh thượng tiếc cho tình sư đồ,
nên đã mềm lòng ân chuẩn rồi.
Nhưng đại vương yên tâm,
những nhà hàn môn này
như hoa phù du không rễ.
Dù cho có vào triều
cũng không tạo được sóng gió gì đâu.
Đám học trò này liên tục kêu ca
muốn đổi tỷ lệ tuyển chọn giữa
trường quan và trường tư
thành sáu bốn.
Nhưng lại quên mất rằng sĩ tộc và quan tộc
mới là nền tảng dựng quốc của triều ta.
Giờ chúng muốn nâng đỡ hàn môn,
còn muốn hạn chế tuyển chọn quan lại
là gia quyến của các gia tộc lớn.
Tôn ti đảo lộn như vậy,
nếu có xảy ra rắc rối gì
làm sao xứng với linh hồn
của Từ công trên trời.
Theo bổn vương thấy,
nếu muốn bày tỏ lòng thương tiếc
thì đổi thành tỷ lệ bảy ba là quá đủ rồi.
Trường Dương đã rõ.
Phía Thánh thượng,
đại vương cứ yên tâm đi.
À còn có một chuyện.
Nếu có chức quan từ tứ phẩm trở lên
mà phù hợp,
mong ngươi để ý giúp Tử Thư.
Tử Thư không phải người không có tài đức,
đại vương muốn cất nhắc huynh ấy,
cần gì ta giúp đỡ chứ.
Lão Từ mới mất,
đám học trò, ngôn quan đó ồn ào không dứt.
Dù sao cũng là con rể nhà ta,
sao lại để người khác có cớ bắt bẻ?
Tử Thư tài cao
chắc chắn sẽ được Thánh thượng
đánh giá cao.
Sau này thăng quan danh chính ngôn thuận,
tuyệt đối không ai dám lời ra tiếng vào.
Tử Thư à!
Nếu như con nhanh trí
và thấu đáo được một nửa của Tùy Chi,
Ấu Trinh cũng không...
Bổn vương đi đây.
Cô nhìn thấy gì rồi?
Không.
Ta không thấy gì.
Ta không thấy gì hết.
Những lời cô nói sau khi ngất đi
không giống vậy đâu.
Cô nói:
oan có đầu, nợ có chủ.
Muốn báo thù thì tìm Tưởng cẩu.
Ta chắc chắn nói là
muốn kiếm tiền tìm Tưởng cẩu đi.
Không cần diễn nữa.
Đêm mà ta giết Từ công
cô cũng có mặt.
Trước đây, ta thấy
cô biết kín mồm kín miệng
nên không động tới.
Nhưng hôm nay,
lúc tỉnh táo thì
cô quản được miệng của mình,
còn mê man lại không kiểm soát được.
Cuối cùng vẫn không giữ được rồi.
Tưởng quân.
Lúc nãy ta bị trúng tà gặp ma
mới nói năng xằng bậy.
Ngài yên tâm,
sau này có người bên cạnh,
ta tuyệt đối sẽ không ngủ.
Chắc chắn sẽ không tiết lộ việc này
cho người thứ hai biết.
Ta không phải người tuyệt tình,
cũng từng quen biết,
chắc chắn sẽ cho cô chết toàn thây.
Còn di nguyện gì thì cứ nói hết đi.
Thắng Ý và những người khác
không biết việc này.
Mong Tưởng quân có thể tha cho họ.
Được.
Còn Hoa Mãn Trúc do một tay ta lập nên,
những người làm trong tiệm
đều dựa vào nó để kiếm sống.
- Hy vọng Tưởng quân...
- Ta sẽ cho Vân nương tiếp quản.
Cô yên tâm.
Tốt nhất là ngài nên nói được làm đượ.
Nếu không dù có hóa thành quỷ
ta cũng không tha cho ngài đâu.